# Portada
Sobre mí

Si tengo que comenzar a explicar cómo he llegado a saber lo que sé, tengo claro el factor más importante: la curiosidad.
Gracias a esa necesidad insaciable por conocer más y más, he tenido reservas ilimitadas de motivación y energía para seguir adelante, y ampliar poco a poco mi foco de visión.
Si necesitaba una herramienta para alcanzar nuevos conocimientos, me lanzaba a por ella. Doy gracias a Wikipedia, y a plataformas como Reddit, Stack Overflow, GitHub o Medium por satisfacer la necesidad de saber más o suplirme con las herramientas para llegar a lo que necesitaba. 
Quizás esa pasión por descubrir me hizo fijarme en dos ciencias muy separadas: la astrofísica y la sociología. Mirar a dos ámbitos complejos, uno tan lejos y el otro tan cerca. Finalmente, elegí la sociología para centrarme en ella, estudiándola desde el ámbito formal, mientras que la astrofísica se quedó como un hobbie (gracias a RadioSkylab, excelente podcast). Junto con esto, medios narrativos como la lectura y los videojuegos llenaban mi tiempo. Ambas afficiones me ayudaron a seguir aprendiendo, y los videojuegos me hicieron acercarme poco a poco al mundo digital. Además, en el seno de una familia aventurera, tuve el privilegio de viajar, siendo al principio poco capaz de apreciarlo, pero disfrutándolo cada vez más, y conectando con una familia repartida por Irlanda, Inglaterra, Australia y España, y finalmente siendo elegido para participar en distintos proyectos Erasmus KA2 a lugares tan distintos como Trento (Italia) o Antalya (Turquía)

Todo esto ha marcado mi trayectoria formativa. Mientras estudiaba el grado en Sociología y disfrutaba cambiando de tema y de metodología en cada trabajo para conocer más, me entretenía leyendo en redes a Ana Valdivia, Mariluz Congosto, Marcelino Madrigal o Javier Barriuso, impresionándome con sus análisis de redes sociales y nuevas técnicas para explorar la realidad social. Intentando replicarlos, recuerdo un curso con Estrella Gualda en que, dándonos la base de datos, nos enseñaba a generar grafos, y mi insistencia en saber dónde podía obtener esos datos para hacerlos por mi mismo. Y pese a que en la carrera el software más avanzado que se impartía era SPSS, decidí aprender a usar R en primer lugar para acceder a esos datos. Por otro lado, comencé a pensar en mi futuro profesional, y siendo un apasionado divulgador y un adicto al conocimiento, me propuse realizar un doctorado. Centrándome en grandes encuestas como la ESS, la EVS y la ISSP, tuve la oportunidad de participar en la 9th GESIS Summer School en Köln (Alemania) donde aprendí aspectos clave sobre el diseño, traducción y análisis de encuestas internacionales, poniendo especial atención en la manera crítica de aproximarse a los datos, explorando la metodología que los origina para saber su valor real. En el último año de carrera, y tras hablar con distintos doctorandos, la imagen idealizada del doctorado se fue tornando más gris, apreciando cómo el sistema universitario español deja bastante que desear desde el punto de vista de la meritocracia y la flexibilidad. Decepcionado, me centré en lo que me había llenado durante toda la carrera: el análisis de redes. Comencé a aprender Python para beneficiarme de su amplia comunidad, mejorando al mismo tiempo en R y desarrollando al mismo tiempo mi trabajo final de grado utilizando mis conocimientos en bases de datos. Poco a poco, me sumergí en las nuevas formas de presentar datos, mejorando la comprensión de realidades complejas mediante visualizaciones avanzadas, modelos de aprendizaje automático y técnicas estadísticas avanzadas. Maravillado por las posibilidades del ARS, de análisis como MDS, factorial, clustering, regresiones y otros tantos, y gracias a un magnífico curso de Jorge Casillas, comencé a traducir nombres que parecían lejanos a realidades cercanas, cambiando de nombres tan "trending" como Data Science, Machine Learning y Big Data por la realidad de los datos no estructurados, los algoritmos evolutivos o la ciencia de datos, conceptos que sin darme cuenta ya había manejado y no asustaban tanto. Comprendí que, mientras que la ciencia en general y la ciencia de datos en concreto se presenten como inaccesibles, las herramientas disponibles perderán gran parte de su potencial al no ser aplicadas. Es por ello que, frente a un máster en Marketing o Big Data, opté por el máster en Información y Comunicación Científica, en el que descubrí que muchas de las herramientas utilizadas por los expertos en Documentación tienen aplicaciones extremadamente útiles en el día a día de un investigador, estando directamente relacionadas con la Sociología y sus análisis, y las Redes Sociales.

A día de hoy, y durante la cuarentena, dedico mi tiempo a exprimir mi máster, migrar a Instagram los análisis que ya hacía en Twitter (para ello he aprendido a usar scrapping, ya que hacer análisis a nivel usuario en esta red sin esta técnica es prácticamente imposible por las limitaciones de acceso a su API), aplicar lo que sé a ESNGranada (asociación en la que participo y de la que aprendo cada día más), adquirir conocimientos mediante recursos online, y desarrollar papers junto con investigadores de mi grado y máster. Además, busco empresas de las que aprender y a las que poder aportar lo que sé y lo que puedo saber.

En este Github pretendo alojar los distintos proyectos en los que trabajo y he trabajado, como forma de devolver al mundo parte del conocimiento que he adquirido y que, pese a que muchas cosas ya forman parte de mi día a día, quizás faciliten o aporten a los conocimientos de otras personas.

Gracias por leerme, y para cualquier cosa, contacta conmigo sin dudarlo. 

Twitter:   https://twitter.com/AsenjoDominguez

Instagram: https://www.instagram.com/albertoluisasenjo/

LinkedIn:  www.linkedin.com/in/albertoluisasenjo

Email:     aasenjo@disroot.org

